1.申请一个github帐号，然后新建一个repositories，取个名字。本例所取名字为Student-Information-Manage-System

2.在ubuntu上安装git

```
sudo apt-get install git
```

3.生成密钥

```
ssh-keygen -t rsa -C "youremail@mail.com"
```

其中"youremail@mail.com"是你的邮箱名。之后会要求确认路径和输入密码，我们使用默认的一路回车就行。

成功的话会在～/下生成.ssh文件夹，按住ctrl+h可以显示隐藏文件夹，点进去，打开id_rsa.pub，复制里面的key。

```
cat id_rsa.pub
```

4.回到github，进入Account Setting，左边选择SSH Keys，Add SSH，title随便填，粘贴key.

5.验证是否成功，输入

```
ssh -T git@github.com
```

如果看到如下信息，表示成功连上github.

6.在将本地仓库上传到github之前，需要设置username和email，因为github每次commit都会记录他们。

```
git config --global user.name "onlyou2030"
git config --global user.email 529647632@qq.com
```

7.cd要上传的仓库路径，添加远程地址

```
git remote add origin git@github.com:yourName/yourRepo.git
```

后面的yourName和yourRepo表示你在github的用户名和刚才新建的仓库，加完之后进入.git，打开config，这里会多出一个remote "origin"内容，

这就是刚才添加的远程地址，也可以直接修改config来配置远程地址。

8.提交，上传

1）接下来在本地仓库添加一些文件，比如README(注意先在本地仓库添加README文件后执行下面命令)

```
git add README

git commit -m "first commit"
```

2）上传到github

```
git push origin master
```

注意：git push命令将本地仓库推送到远程服务器，git pull相反。

注意：在上面提交命令后，可能会出现“因为您当前分支的最新提交落后于其对应的远程分支”等类似错误，

需要先获取远端更新并与本地合并，再git push。

合并操作如下：

```
git fetch origin   //获取远程更新

git merge origin/master
```

在git push则可以成功。

如果想要添加所有文件，可以使用“git add .”代替。

添加完成后可以在github上看到所有添加的文件

> https://blog.csdn.net/tianya_team/article/details/72454473

# GitHub命令行获取代码、上传代码、拉取代码

前提条件需要电脑安装git 百度下载一下就好了

## Git获取代码

```
git clone 仓库地址
```

## Git推送代码到仓库

```
git init // 初始化版本库
git add . // 添加文件到版本库（只是添加到缓存区），.代表添加文件夹下所有文件
git commit -m "first commit" // 把添加的文件提交到版本库，并填写提交备注
git remote add origin 你的远程库地址 // 把本地库与远程库关联
git push -u origin master // 推送代码
git pull --rebase origin master //拉取代码
```